(Episode 99)
(ភាគទី៩៩)
Who gave you permission to die?
តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់?
Just because you're dying from some incurable disease,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ស្លាប់​ដោយ​ជំងឺ​មិន​អាច​ព្យាបាល​បាន
you think I'll feel sorry for you and forgive you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងអាណិតអ្នកហើយអត់ទោសឱ្យអ្នក?
Do you think I'm out of my mind?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអស់ពីចិត្តទេ?
Even if you die,
ទោះស្លាប់ក៏ដោយ
I will never forgive you.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
Hwang Gi Chan.
លោក Hwang Gi Chan។
So live.
ដូច្នេះរស់នៅ។
Do whatever it takes...
ធ្វើអ្វីក៏ត្រូវ...
to get every possible treatment and fight for as long as you can.
ដើម្បីទទួលបានការព្យាបាលគ្រប់បែបយ៉ាង និងតស៊ូឱ្យបានយូរតាមតែអាចធ្វើទៅបាន។
Live.
រស់នៅ។
Take responsibility for...
ទទួលខុសត្រូវចំពោះ...
all your sins...
អំពើបាបរបស់អ្នកទាំងអស់ ...
and get the punishment you deserve.
ហើយទទួលទណ្ឌកម្មដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន។
Don't hide behind your illness like a coward.
កុំលាក់នៅពីក្រោយជំងឺរបស់អ្នកដូចជាមនុស្សកំសាក។
Live.
រស់នៅ។
Right now,
ពេលនេះ
do you have any idea how happy I am?
តើអ្នកមានយល់ទេថាខ្ញុំសប្បាយចិត្តប៉ុណ្ណា?
Because of all people,
ដោយសារតែមនុស្សទាំងអស់,
you're the one telling me to live.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរស់នៅ។
Telling me that I'm allowed to.
ប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំអនុញ្ញាត។
When I said I was dying,
ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ស្លាប់
I thought you'd be more thrilled than anyone.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងរំភើបជាងអ្នកណាទាំងអស់។
Don't...
កុំ...
do anything you'll regret.
ធ្វើអ្វីក៏ដោយអ្នកនឹងសោកស្តាយ។
At least, for Eun Ho's sake,
យ៉ាងហោចណាស់ក៏ព្រោះតែ Eun Ho
be a father he won't be ashamed of when you're gone.
ធ្វើជាឪពុកគាត់នឹងមិនខ្មាស់ទេនៅពេលអ្នកទៅ។
- Ji Ho! Mom's home! - For goodness' sake.
-ជីហូ! ម៉ាក់នៅផ្ទះ! - ដើម្បីសេចក្តីសុខ។
- Ji Ho! - I told you, he's in kindergarten!
-ជីហូ! - ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាគាត់នៅមតេយ្យ!
You have some nerve showing up here after what you did to my son.
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ខ្លះ​នៅ​ទីនេះ បន្ទាប់​ពី​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​ធ្វើ​លើ​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
What am I doing? I should be calling the police.
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី? ខ្ញុំគួរតែហៅប៉ូលីស។
Mother, you can't report me.
ម៉ាក់ អ្នកមិនអាចរាយការណ៍ខ្ញុំបានទេ។
You know better than that.
អ្នកដឹងប្រសើរជាងនោះ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
And why can't I?
ហើយហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាច?
Because I have definitive proof that Gi Chan murdered Kim Do Hee.
ព្រោះខ្ញុំមានភស្តុតាងច្បាស់លាស់ថា Gi Chan បានសម្លាប់ Kim Do Hee ។
Are you really okay with that?
តើអ្នកពិតជាមិនអីទេ?
You're lying!
អ្នកកំពុងកុហក!
That's all just circumstantial evidence or something.
នោះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ភ័ស្តុតាង​កាលៈទេសៈ ឬ​អ្វី​មួយ​ប៉ុណ្ណោះ។
If you had real proof, he would've been arrested ages ago.
ប្រសិន​បើ​អ្នក​មាន​ភ័ស្តុតាង​ពិត គាត់​នឹង​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ខ្លួន​តាំង​ពី​ឆ្នាំ​មុន។
Do you want me to show you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកទេ?
(Dashcam Footage)
(វីដេអូ Dashcam)
Do you still doubt that I have his life in my hands?
តើអ្នកនៅតែសង្ស័យថាខ្ញុំមានជីវិតរបស់គាត់នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំទេ?
So,
ដូច្នេះ
how are you threatening my mom, using my life as collateral?
ឯង​គំរាម​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា​យក​ជីវិត​ខ្ញុំ​ជា​វត្ថុ​បញ្ចាំ?
It's a misunderstanding. I just want to be with you.
វា​ជា​ការ​យល់​ខុស។ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់នៅជាមួយអ្នក។
Mom, what are you doing?
ម៉ាក់តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I told you to call the police the second you saw her.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសជាលើកទីពីរដែលអ្នកបានឃើញនាង។
Honey, I was wrong.
សម្លាញ់ ខ្ញុំខុសហើយ។
Get your filthy hands off me!
យកដៃកខ្វក់ចេញពីខ្ញុំ!
Do you expect me to forgive you who tried to kill my brother?
តើ​អ្នក​រំពឹង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​អត់ទោស​អ្នក​ដែល​បាន​ព្យាយាម​សម្លាប់​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​?
What are you doing, Mom? Call the police.
ម៉ាក់កំពុងធ្វើអ្វី? ហៅប៉ូលីស។
Right.
ត្រូវហើយ។
Gi Chan,
ជី ចាន់,
we can't report her, and we can't throw her out.
យើង​មិន​អាច​រាយការណ៍​នាង​បាន ហើយ​យើង​មិន​អាច​បោះ​នាង​ចេញ​។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
The video of you hitting Kim Do Hee with your car.
វីដេអូដែលអ្នកវាយ Kim Do Hee ជាមួយឡានរបស់អ្នក។
She has it on that dashcam or whatever it's called.
នាងមានវានៅលើ dashcam ឬអ្វីក៏ដោយដែលវាត្រូវបានគេហៅថា។
What if she goes to the police just to save her own skin?
ចុះ​បើ​នាង​ទៅ​ប៉ូលិស​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ស្បែក​ខ្លួន?
No. You must restore our family's name.
ទេ អ្នកត្រូវតែស្ដារឈ្មោះគ្រួសាររបស់យើង។
You can't go to jail. Absolutely not.
អ្នកមិនអាចចូលគុកបានទេ។ ដាច់ខាត។
Mom, I'm dying.
ម៉ាក់ ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ស្លាប់។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I'm sure you feel like you're dying because of that witch.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកមានអារម្មណ៍ថាអ្នកកំពុងស្លាប់ដោយសារតែមេធ្មប់នោះ។
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
But we have to cover up what we can.
ប៉ុន្តែ​យើង​ត្រូវ​បិទ​បាំង​នូវ​អ្វី​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន។
Even if you can't stand her, just grit your teeth and bear it.
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​មិន​អាច​ទ្រាំ​បាន​ក៏​ដោយ គ្រាន់​តែ​គ្រវី​ធ្មេញ​ហើយ​ទ្រាំ។
We have to think about the future.
យើងត្រូវគិតអំពីអនាគត។
- All right? - I'm about to die.
- មិនអីទេ? - ខ្ញុំហៀបនឹងស្លាប់។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
What do you mean you're dying?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​កំពុង​តែ​ស្លាប់​?
Your son...
កូនប្រុសរបស់អ្នក...
doesn't have much time left to live.
មិនមានពេលច្រើនក្នុងការរស់នៅទេ។
Don't even joke about that. It's bad luck.
កុំលេងសើចអំពីរឿងនោះ។ វាជាសំណាងអាក្រក់។
Are you just trying to scare your mother?
តើអ្នកគ្រាន់តែចង់បំភ័យម្តាយរបស់អ្នកមែនទេ?
It's stomach cancer.
វាជាមហារីកក្រពះ។
Terminal stomach cancer.
មហារីកពោះវៀនធំ។
My son.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
My son is going to die?
កូន​ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់?
It can't be.
វាមិនអាចទេ។
Gi Chan.
ផ្តល់ឱ្យ Chan ។
It's not true, is it?
វាមិនពិតទេមែនទេ?
Right?
មែនទេ?
Oh, no. This can't be happening, Gi Chan.
អូ ទេ រឿងនេះមិនអាចកើតឡើងបានទេ ជី ចាន់។
If you die, how am I supposed to go on?
បើ​ស្លាប់​ទៅ​តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បន្ត​យ៉ាង​ណា?
I can't live without you.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានអ្នកបានទេ។
I can't go on.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តបានទេ។
Gi Chan. It can't be true.
ជី ចាន់។ វាមិនអាចជាការពិតទេ។
Gi Chan is terminally ill?
Gi Chan ឈឺ​ធ្ងន់?
He's dying.
គាត់កំពុងស្លាប់។
So, Gi Chan is actually going to die?
អញ្ចឹង Gi Chan ពិត​ជា​ស្លាប់​មែន​ទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
I have to stick it out if I want to get Ji Ho's inheritance.
ខ្ញុំត្រូវតែបិទវាចោល ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ទទួលបានមរតករបស់ Ji Ho ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
I heard about you dying. What nonsense is this?
ខ្ញុំបានលឺអំពីអ្នកស្លាប់។ តើនេះជាអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល?
It's not true, right?
វាមិនពិតទេមែនទេ?
Right?
មែនទេ?
You're not dying. Why would you be dying?
អ្នកមិនស្លាប់ទេ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ស្លាប់?
It's none of your business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
- Get out. - I'm not leaving.
- ចេញទៅ។ - ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ។
I'll do what it takes to save you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលវាត្រូវការដើម្បីសង្គ្រោះអ្នក។
- I won't let you die. - Oh, no.
- ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់ទេ។ - អូ ទេ។
How could fate be so cruel?
វាសនា​អាច​សាហាវ​ម្ល៉េះ?
After all the offerings I've made,
បន្ទាប់ពីការថ្វាយយញ្ញបូជាទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានធ្វើ
first, you made one of my sons a fool,
ដំបូង អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​កូន​ប្រុស​ខ្ញុំ​ម្នាក់​ល្ងង់
and now you're taking the pillar of our family.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងយកសសរស្តម្ភនៃគ្រួសាររបស់យើង។
Darn it all.
ហ៊ានទាំងអស់។
Hey, why is everyone crying?
ហេហេ ហេតុអ្វីគ្រប់គ្នាយំ?
Did something happen to our family again?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគ្រួសារយើងម្តងទៀត?
I can't go on.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តបានទេ។
I can't live without my Gi Chan.
ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយគ្មាន Gi Chan របស់ខ្ញុំបានទេ។
With that good-for-nothing idiot burden of a son,
ជាមួយនឹងបន្ទុកដ៏ល្ងង់ខ្លៅរបស់កូនប្រុសម្នាក់
how am I supposed to survive on my own?
តើខ្ញុំត្រូវរស់ដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
I can't go on.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តបានទេ។
I can't?
ខ្ញុំមិនអាច?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I have to.
ខ្ញុំត្រូវតែ។
The living have to find a way to survive.
ការរស់នៅត្រូវរកវិធីដើម្បីរស់។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
The one I took out on Gi Man. And the one I took out on Na Ra.
មួយដែលខ្ញុំបានយកចេញពី Gi Man ។ ហើយ​មួយ​ដែល​ខ្ញុំ​យក​ចេញ​នៅ​ណារ៉ា។
Here it is. The life insurance for Gi Chan.
នៅទីនេះ។ ការធានារ៉ាប់រងអាយុជីវិតរបស់ Gi Chan ។
Thank goodness I never missed a payment.
សូមអរគុណ ខ្ញុំមិនដែលខកខានការបង់ប្រាក់ទេ។
Hold on. I have to keep paying the premiums.
ចាំ។ ខ្ញុំត្រូវបន្តបង់បុព្វលាភ។
Then I can at least get the payout when Gi Chan is gone.
យ៉ាងហោច​ណាស់​ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​បាន​ប្រាក់​ខែ​នៅ​ពេល Gi Chan បាត់​ទៅ។
I guess I'll have to sell something.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រូវលក់អ្វីមួយ។
(Certificate of Insurance)
(វិញ្ញាបនបត្រធានារ៉ាប់រង)
This one is a limited edition. It'd be a shame to sell it.
នេះជាការបោះពុម្ពមានកំណត់។ វាជាការអាម៉ាស់ក្នុងការលក់វា។
You know Uncle is building our new house.
អ្នកដឹងថាពូកំពុងសាងសង់ផ្ទះថ្មីរបស់យើង។
He said you should pick out a bed for it.
គាត់បាននិយាយថា អ្នកគួរតែរើសគ្រែមួយសម្រាប់វា។
Your uncle is really something else.
ពូរបស់អ្នកពិតជាមានអ្វីផ្សេងទៀត។
Can I help you find something?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នករកអ្វីមួយបានទេ?
Yes, my mom is on her feet all day,
បាទ ម៉ាក់ខ្ញុំនៅលើជើងរបស់គាត់ពេញមួយថ្ងៃ
so her back has been bothering her, and her legs swell up often.
ដូច្នេះ​ខ្នង​របស់​នាង​បាន​រំខាន​នាង ហើយ​ជើង​របស់​នាង​ក៏​ឡើង​ញឹកញាប់។
You need a bed with firm support.
អ្នកត្រូវការគ្រែដែលមានការគាំទ្រយ៉ាងរឹងមាំ។
Why don't you lie down here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដេកនៅទីនេះ?
Go ahead and try it, Mom.
ទៅ​មុខ​ហើយ​សាកល្បង​វា​ម៉ាក់។
It's so comfortable and plush. It feels really supportive too.
វា​មាន​ផាសុកភាព​និង​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។ វា​ពិត​ជា​មាន​អារម្មណ៍​គាំទ្រ​ផង​ដែរ។
The right mattress can make a big difference...
ពូកត្រឹមត្រូវអាចបង្កើតភាពខុសគ្នាធំ...
in your body's recovery.
នៅក្នុងការងើបឡើងវិញនៃរាងកាយរបស់អ្នក។
Thanks to you, I'll finally be able to get a comfortable night's sleep.
អរគុណអ្នក ទីបំផុតខ្ញុំនឹងអាចគេងលក់ស្រួល។
I just want you to be comfortable, at least when you're sleeping.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកសុខស្រួល យ៉ាងហោចណាស់នៅពេលអ្នកគេង។
Yes.
បាទ។
- I'm off to a meeting. - Okay.
- ខ្ញុំទៅប្រជុំ។ - មិនអីទេ។
- Please, have a seat. - Thanks.
- សូមអង្គុយចុះ។ - សូមអរគុណ។
I promised Ji Ho I'd get him a gift.
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា Ji Ho ថា​ខ្ញុំ​នឹង​យក​អំណោយ​ទៅ​គាត់។
But neither Kang Se Ri nor Hwang Gi Chan is answering my calls.
ប៉ុន្តែ​ទាំង Kang Se Ri និង Hwang Gi Chan មិន​ឆ្លើយ​ការ​ហៅ​ទូរស័ព្ទ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ។
I feel like I might have told Hwang Gi Chan about Ji Ho too soon,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំប្រហែលជាបានប្រាប់ Hwang Gi Chan អំពី Ji Ho ឆាប់ៗនេះហើយ
and now I'm worried.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
I'll look into it.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវា។
Hello?
សួស្តី?
Thank you for coming.
អរគុណដែលបានចូលមក។
No one's home right now.
ពេលនេះគ្មានអ្នកណានៅផ្ទះទេ។
This is a gift for Ji Ho.
នេះជាកាដូសម្រាប់ Ji Ho។
This one, too.
មួយនេះផងដែរ។
Teo asked me to pass this on.
តេវ​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឆ្លង​កាត់​រឿង​នេះ។
How's Ji Ho doing?
Ji Ho សុខសប្បាយជាទេ?
Where is Ji Ho? Is he in his room?
Ji Ho នៅឯណា? តើគាត់នៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់ទេ?
He's in kindergarten.
គាត់នៅមតេយ្យ។
There's something I need to tell you about Gi Chan.
មានរឿងមួយដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នកអំពី Gi Chan ។
I heard he was very sick.
ខ្ញុំលឺថាគាត់ឈឺណាស់។
Could you please forgive him?
តើអ្នកអាចអត់ទោសគាត់បានទេ?
Could you please save him?
តើអ្នកអាចជួយសង្រ្គោះគាត់បានទេ?
It's not my place to say anything.
វាមិនមែនជាកន្លែងរបស់ខ្ញុំដើម្បីនិយាយអ្វីនោះទេ។
That's up to him, isn't it?
វាអាស្រ័យលើគាត់មែនទេ?
But if you say something, he might...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកនិយាយអ្វីមួយ គាត់ប្រហែលជា...
I'll go put this in Ji Ho's room. Where is it?
ខ្ញុំនឹងទៅដាក់ក្នុងបន្ទប់របស់ Ji Ho។ តើវានៅឯណា?
(Mr. Hong)
(លោក ហុង)
It's me, Mr. Hong.
គឺខ្ញុំ លោក ហុង។
I need some pocket money in here.
ខ្ញុំត្រូវការលុយហោប៉ៅនៅទីនេះ។
Send some money to my commissary.
ផ្ញើប្រាក់ខ្លះទៅគណៈកម្មការរបស់ខ្ញុំ។
What? Cat got your tongue?
អ្វី? ឆ្មាបានអណ្តាតរបស់អ្នក?
You know if I talk to prosecutors, you'll end up in here too.
អ្នកដឹងថាប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយជាមួយព្រះរាជអាជ្ញា អ្នកនឹងបញ្ចប់នៅទីនេះផងដែរ។
You can't just blow me off.
អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​វាយ​ខ្ញុំ​ចេញ​។
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
Fine. Just text me the account number.
ល្អ គ្រាន់តែផ្ញើលេខគណនីមកខ្ញុំ។
I found a cell phone.
ខ្ញុំបានរកឃើញទូរស័ព្ទដៃមួយ។
It's Kang Se Ri's.
វាជា Kang Se Ri's ។
I just found this at Hwang Gi Chan's place.
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញវានៅកន្លែងរបស់ Hwang Gi Chan។
Hong Man Su used this phone to call Se Ri.
Hong Man Su បានប្រើទូរស័ព្ទនេះដើម្បីហៅទៅកាន់ Se Ri ។
It's password-protected, so I couldn't see what's on it,
វាត្រូវបានការពារដោយពាក្យសម្ងាត់ ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីនៅលើវាទេ
but I think Kang Se Ri might have been using it...
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា Kang Se Ri ប្រហែលជាបានប្រើវា...
for criminal activities.
សម្រាប់សកម្មភាពឧក្រិដ្ឋកម្ម។
That would make sense.
នោះនឹងមានន័យ។
Why else would she need two phones?
ហេតុអ្វីបានជានាងត្រូវការទូរស័ព្ទពីរ?
It's likely a burner phone, but we should check to be sure.
វា​ទំនង​ជា​ទូរសព្ទ​ឆេះ ប៉ុន្តែ​យើង​គួរ​ពិនិត្យ​ឱ្យ​ប្រាកដ។
If we want to see what's inside, we have to crack the password first.
បើ​យើង​ចង់​ឃើញ​អ្វី​នៅ​ខាង​ក្នុង យើង​ត្រូវ​បំបែក​លេខ​សម្ងាត់​ជាមុន​សិន។
I'll take it to a specialist.
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅអ្នកឯកទេស។
I'd appreciate that.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះវា។
Dad.
ប៉ា។
I don't want to go to kindergarten.
ខ្ញុំមិនចង់ទៅសាលាមត្តេយ្យទេ។
Do I have to go?
តើខ្ញុំត្រូវទៅទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Did you fight with your friends in kindergarten?
តើអ្នកបានឈ្លោះជាមួយមិត្តរបស់អ្នកនៅមតេយ្យទេ?
Ji Ho, it's okay.
Ji Ho មិនអីទេ។
You can tell me anything.
អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីទាំងអស់។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
Dad, are you a bad person?
ប៉ា តើអ្នកជាមនុស្សអាក្រក់ទេ?
My friends say you and Mom are bad people.
មិត្តរបស់ខ្ញុំនិយាយថាអ្នកនិងម៉ាក់ជាមនុស្សអាក្រក់។
You're not, right? Right, Dad?
អ្នកមិនមែនទេ? ត្រូវទេប៉ា?
A clean home is a healthy home.
ផ្ទះស្អាតគឺជាផ្ទះដែលមានសុខភាពល្អ។
(If something happens to me, Se Ri is behind it.)
(ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ Se Ri គឺនៅពីក្រោយវា។ )
"If something happens to me, Se Ri is behind it."
"ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ Se Ri គឺនៅពីក្រោយវា" ។
"Not a match?"
"មិនមែនជាការប្រកួតមែនទេ?"
Mom.
ម៉ាក់។
I made some noodles. Do you want some?
ខ្ញុំធ្វើគុយទាវខ្លះ។ តើអ្នកចង់បានខ្លះទេ?
Hey, look at this. What is this?
ហេ មើលរឿងនេះ។ តើនេះជាអ្វី?
What is it? Why are you so surprised?
តើវាជាអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងនេះ?
Ji Ho...
បាទ បាទ...
It says...
វានិយាយថា...
Ji Ho isn't Gi Chan's son.
Ji Ho មិនមែនជាកូនប្រុសរបស់ Gi Chan ទេ។
What? What does that mean?
អ្វី? តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
Wait, if he's not Gi Chan's son, then whose son is he?
ចាំមើល បើគាត់មិនមែនជាកូនរបស់ Gi Chan តើគាត់ជាកូនអ្នកណា?
Hey, look at this.
ហេ មើលរឿងនេះ។
Na Ra is saying...
ណារ៉ានិយាយ...
this means he's not your flesh and blood.
នេះមានន័យថាគាត់មិនមែនជាសាច់ឈាមរបស់អ្នកទេ។
Take Ji Ho and Gi Man and go play outside.
យក Ji Ho និង Gi Man ទៅលេងនៅខាងក្រៅ។
What? Okay.
អ្វី? មិនអីទេ។
Ji Ho, let's go to the playground. You come too, Gi Man.
Ji Ho តោះទៅលេងសួន។ អ្នកមកដែរ Gi Man
Really? The playground! This will be fun!
ពិតជា? សួនកុមារ! នេះនឹងមានភាពសប្បាយរីករាយ!
Na Ra, push me on the swing! The swing!
Na Ra រុញខ្ញុំឡើងលើ! យោល!
Don't say anything to Ji Ho.
កុំនិយាយអ្វីជាមួយជីហូ។
Is it true? Is Ji Ho really not your son?
តើវាពិតទេ? តើ Ji Ho មិនមែនជាកូនប្រុសរបស់អ្នកមែនទេ?
Genetics don't matter.
ហ្សែនមិនសំខាន់ទេ។
I raised him as my son, so he is my son.
ខ្ញុំ​បាន​ចិញ្ចឹម​គាត់​ជា​កូន​របស់​ខ្ញុំ ដូច្នេះ​គាត់​ជា​កូន​របស់​ខ្ញុំ។
Don't be ridiculous! That darn Kang Se Ri.
កុំអស់សំណើចអី! នោះជាអ្វីដែលអ្នកគិត។
How dare she make a cuckoo's nest in our family?
ម៉េច​ហ៊ាន​ធ្វើ​សំបុក​ក្អែក​ក្នុង​គ្រួសារ​យើង?
And the real father?
ហើយឪពុកពិតប្រាកដ?
Do you even know who the real father is?
ដឹង​ថា​ឪពុក​ពិត​ជា​នរណា?
It's Teo.
តេអូ។
Lee Teo, the art dealer.
លី តេវ អ្នកលក់សិល្បៈ។
Oh, no.
អូ ទេ
They must think our family's a joke.
ពួកគេត្រូវតែគិតថាគ្រួសាររបស់យើងជារឿងកំប្លែង។
How could they be so shameless, parading around us without a care?
ម៉េច​ក៏​គេ​អៀន​ខ្មាស​យ៉ាង​នេះ ដោយ​ដើរ​លេង​ជុំវិញ​យើង​ដោយ​មិន​ខ្វល់?
Mother, what's wrong?
ម៉ាក់ តើមានអ្វីខុស?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
You witch! I could tear you apart! You darned cuckoo witch!
មេធ្មប់! ខ្ញុំអាចបំបែកអ្នក! អ្នកហ៊ានធ្វើមេធ្មប់!
You dared bring another man's seed into the Hwang family!
អ្នកហ៊ាននាំយកពូជបុរសផ្សេងទៀតចូលក្នុងគ្រួសារ Hwang!
Mother, I can explain everything.
ម៉ាក់ ខ្ញុំអាចពន្យល់បានគ្រប់យ៉ាង។
Explain what?
ពន្យល់អ្វី?
That you passed off another man's child on my son as his own?
ថា​ឯង​ហុច​កូន​អ្នក​ផ្សេង​មក​លើ​កូន​អញ​ជា​កូន​ឯង?
What is there to explain? Just die!
តើមានអ្វីដែលត្រូវពន្យល់? គ្រាន់តែស្លាប់!
Die! Just die, you witch!
ស្លាប់! គ្រាន់​តែ​ស្លាប់​អ្នក​មេធ្មប់​!
Stop, you're going to kill me! Mother, you'll be a murderer!
ឈប់​ទៅ អ្នក​នឹង​សម្លាប់​ខ្ញុំ! ម្តាយ​អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​ឃាតក!
Fine by me. Killing you would be worth it.
ល្អដោយខ្ញុំ។ សម្លាប់អ្នកនឹងមានតម្លៃ។
- You witch, die! Die! - Mother!
- មេធ្មប់អើយស្លាប់! ស្លាប់! -ម៉ែ!
Stop it, please!
សូមបញ្ឈប់វា!
Don't you dare say a word of this to Ji Ho.
មិនហ៊ាននិយាយពាក្យនេះទៅកាន់ Ji Ho ទេ។
It's not his fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់គាត់ទេ។
So when are you going to send the commissary money?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​នឹង​ផ្ញើ​ប្រាក់​គណៈកម្មាការ​នៅពេលណា?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You said on the phone you'd send it. Are you backing out now?
អ្នក​បាន​និយាយ​តាម​ទូរសព្ទ​ថា​អ្នក​នឹង​ផ្ញើ​វា។ តើអ្នកកំពុងត្រលប់មកវិញទេ?
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
What do you mean I took a call earlier?
តើ​អ្នក​ចង់​បាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ទូរស័ព្ទ​មុន​?
Who? Me?
WHO? ខ្ញុំ?
Who else would answer your phone?
តើអ្នកណាទៀតនឹងឆ្លើយទូរស័ព្ទរបស់អ្នក?
Na Ra,
ដោយ រ៉ា
did anyone come by the house?
មានអ្នកណាមកផ្ទះទេ?
Jae In came by. She brought food and toys for Ji Ho.
Jae In មក។ នាង​បាន​យក​អាហារ និង​របស់​ក្មេង​លេង​មក​ឲ្យ Ji Ho។
Kang Jae In was here?
Kang Jae In នៅទីនេះ?
Got it.
យល់ហើយ។
Okay, Se Ri. Calm down.
មិនអីទេ សែរី។ ស្ងប់ស្ងាត់។
The phone is password-protected, so it'll take her a while to get in.
ទូរស័ព្ទនេះត្រូវបានការពារដោយពាក្យសម្ងាត់ ដូច្នេះវានឹងចំណាយពេលបន្តិចដើម្បីចូល។
And if she tries to recover files, it'll take even longer.
ហើយប្រសិនបើនាងព្យាយាមសង្គ្រោះឯកសារ វានឹងចំណាយពេលយូរជាងនេះ។
I just need to grab everything I can and leave Korea before she does.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការចាប់យកអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន ហើយចាកចេញពីប្រទេសកូរ៉េមុនពេលនាងធ្វើ។
You seem to be doing so well lately, and it makes me happy too.
អ្នកហាក់ដូចជាធ្វើបានល្អនាពេលថ្មីៗនេះ ហើយវាធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្តផងដែរ។
After my dementia diagnosis,
បន្ទាប់ពីការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យជំងឺវង្វេងរបស់ខ្ញុំ
I realized how few things in life are actually important.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​តើ​រឿង​ប៉ុន្មាន​ក្នុង​ជីវិត​ពិត​ជា​សំខាន់។
You practically raised your brother like a son,
អ្នក​ចិញ្ចឹម​បង​ប្អូន​ដូច​កូន​ប្រុស
so I'd be furious and resentful too if I were you.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ខឹង​និង​អន់​ចិត្ត​ដែរ​បើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក។
Just try to open your heart a little.
គ្រាន់តែព្យាយាមបើកបេះដូងរបស់អ្នកបន្តិច។
Just a tiny crack.
គ្រាន់តែជាស្នាមប្រេះតូចមួយ។
Just a tiny bit.
បន្តិច។
I thought you were going to tell me to forgive them completely.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យអត់ទោសឱ្យពួកគេទាំងស្រុង។
Just a little bit?
បន្តិច?
If you had wanted to cut them off, you could have kicked them out.
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចង់​កាត់​វា​ចេញ អ្នក​អាច​បណ្តេញ​ពួក​គេ​ចេញ។
If you open your heart just a bit, you're already halfway there.
ប្រសិនបើអ្នកបើកបេះដូងរបស់អ្នកបន្តិច នោះអ្នកបានពាក់កណ្ដាលផ្លូវហើយ។
The rest is up to them.
នៅសល់គឺអាស្រ័យលើពួកគេ។
You said you'd come pick her up, Min Jun.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងមកយកនាង Min Jun ។
Thanks to you, we had a really nice chat.
សូមអរគុណដល់អ្នក ពួកយើងពិតជាមានការជជែកគ្នាដ៏ល្អ។
Next time, you and Bo Ram should come to our place.
លើកក្រោយអ្នកនិងបូរ៉ាមគួរតែមកកន្លែងយើង។
Ready to go?
ត្រៀម​ខ្លួន​ទៅ​ហើយ?
We're home.
យើងនៅផ្ទះ។
We ran into Jae In's mom and Min Jun on our way in, so we said hi.
ពួកយើងរត់ទៅរកម៉ាក់របស់ Jae In និង Min Jun នៅតាមផ្លូវចូល ដូច្នេះយើងបាននិយាយសួស្តី។
You've been seeing them a lot lately?
ថ្មីៗនេះអ្នកបានឃើញពួកគេច្រើនមែនទេ?
She's been doing really well lately, which is a relief.
នាងពិតជាធ្វើបានល្អនាពេលថ្មីៗនេះ ដែលជាការធូរស្បើយ។
You two. Go bring me that thing.
អ្នកទាំងពីរ។ ទៅយករបស់នោះមកខ្ញុំ។
That thing?
រឿងនោះ?
For the new house we're moving into.
សម្រាប់ផ្ទះថ្មីដែលយើងនឹងផ្លាស់ទៅ។
The blueprints was it?
ប្លង់មេហ្នឹង?
I want to take another proper look.
ខ្ញុំ​ចង់​ពិនិត្យ​មើល​ដ៏​ត្រឹមត្រូវ​មួយ​ទៀត។
So bring it here.
ដូច្នេះសូមនាំវាមកទីនេះ។
The house where we'll all live together?
តើផ្ទះដែលយើងទាំងអស់គ្នារស់នៅជាមួយគ្នា?
You want to see the blueprints for that house?
តើអ្នកចង់ឃើញប្លង់មេសម្រាប់ផ្ទះនោះទេ?
- I'll go get it. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងទៅយកវា។ - មិនអីទេ។
Yun Hee.
យុន ហេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll spend the rest of my life making it up to you.
ខ្ញុំ​នឹង​ចំណាយ​ពេល​ពេញ​មួយ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​សម្រេច​ចិត្ត​អ្នក។
That's so cringey. Get away from me.
នោះ​ជា​ការ​ច្រណែន​ណាស់។ ចេញឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
I'm just saying I'll wait and see how it goes.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថាខ្ញុំនឹងរង់ចាំមើលថាតើវាទៅជាយ៉ាងណា។
I'm not forgiving you completely.
ខ្ញុំមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទាំងស្រុងទេ។
I'm just opening a tiny, tiny crack.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបើកស្នាមប្រេះតូចមួយ។
That's good enough for me. I'll work to open it all the way.
នោះជាការល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើការដើម្បីបើកវាគ្រប់វិធី។
Don't you worry.
កុំបារម្ភអី។
All this time, we thought he was our own flesh and blood.
គ្រប់​ពេល​នេះ យើង​គិត​ថា​គាត់​ជា​សាច់​ឈាម​របស់​យើង។
We treated him as the precious heir who would succeed Chairman Hwang.
យើងបានចាត់ទុកគាត់ជាអ្នកស្នងមរតកដ៏មានតម្លៃដែលនឹងស្នងតំណែងជាប្រធាន Hwang ។
We gave him...
យើងបានឱ្យគាត់ ...
the best of everything, from food to clothes, and you name it.
ល្អបំផុតនៃអ្វីគ្រប់យ៉ាង, ពីអាហារដល់សម្លៀកបំពាក់, ហើយអ្នកដាក់ឈ្មោះវា។
I mean your son, Hwang...
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា​កូន​របស់​អ្នក Hwang ...
Oh, that's right. Just Ji Ho.
អូ! គ្រាន់តែ Ji Ho ។
I'm aware.
ខ្ញុំដឹងហើយ។
Then shouldn't you be on your knees thanking me right now?
អញ្ចឹងអ្នកមិនគួរលុតជង្គង់អរគុណខ្ញុំនៅពេលនេះទេ?
After my whole family was tricked into raising him?
បន្ទាប់ពីគ្រួសារខ្ញុំទាំងមូលត្រូវបានបោកបញ្ឆោតឱ្យចិញ្ចឹមគាត់?
Do you have any idea what it cost us to raise your son?
តើ​អ្នក​មាន​គំនិត​ថា​តើ​យើង​ត្រូវ​ចំណាយ​ប្រាក់​ប៉ុន្មាន​ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​កូន​របស់​អ្នក?
I'm going to get that money back. Now, pay up.
ខ្ញុំនឹងយកលុយនោះមកវិញ។ ឥឡូវនេះ បង់។
They say a child thrives best when raised by their birth parents.
ពួក​គេ​និយាយ​ថា ក្មេង​ម្នាក់​លូតលាស់​បាន​ល្អ​បំផុត​នៅ​ពេល​ចិញ្ចឹម​ដោយ​ឪពុក​ម្តាយ​បង្កើត​របស់​ពួក​គេ។
So if you pay the right price,
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកបង់ថ្លៃត្រឹមត្រូវ
even if my Gi Chan says no, I'll hand the boy over to you.
ទោះបី Gi Chan របស់ខ្ញុំនិយាយថាទេ ខ្ញុំនឹងប្រគល់ក្មេងប្រុសនេះទៅអ្នកវិញ។
Are you telling me...
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំទេ ...
I have to buy my own son back from you?
តើខ្ញុំត្រូវទិញកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមកវិញទេ?
As an art dealer, you of all people should understand.
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​លក់​សិល្បៈ អ្នក​គ្រប់​គ្នា​គួរ​តែ​យល់។
Limited editions are worth more, and the seller names the price.
ការបោះពុម្ពមានកំណត់មានតម្លៃកាន់តែច្រើន ហើយអ្នកលក់ដាក់ឈ្មោះតម្លៃ។
If someone cared for your child, it's only fair that you pay them.
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់មើលថែកូនរបស់អ្នក នោះគ្រាន់តែជាការយុត្តិធម៌ទេដែលអ្នកបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេ។
Look, I'm not asking for much.
មើល ខ្ញុំមិនសុំច្រើនទេ។
Just the cost of his food, clothes, and shelter so far.
គ្រាន់​តែ​ថ្លៃ​អាហារ សម្លៀក​បំពាក់ និង​ទី​ជម្រក​របស់​គាត់​មក​ទល់​ពេល​នេះ។
Let's say three million dollars. That's practically pocket change.
ឧបមាថាបីលានដុល្លារ។ នោះជាការផ្លាស់ប្តូរហោប៉ៅជាក់ស្តែង។
Noh Sook Ja!
សុខៗ!
Who are you to get angry with your elders, you punk?
តើ​អ្នក​ជា​នរណា​ទៅ​ខឹង​នឹង​ព្រឹទ្ធាចារ្យ​របស់​អ្នក, អ្នក​ផាក​ពិន័យ?
I'm taking my son back. I don't need your permission.
ខ្ញុំកំពុងយកកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមកវិញ។ ខ្ញុំមិនត្រូវការការអនុញ្ញាតពីអ្នកទេ។
And I have no intention of haggling over him like he's some product.
ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​គ្មាន​ចេតនា​ចង់​និយាយ​ស្តី​ពី​គាត់​ដូច​ជា​ផលិតផល​មួយ​ចំនួន​ដែរ។
We're done talking. Get out.
យើងនិយាយចប់ហើយ។ ចេញ។
Get out!
ចេញ!
Darn it, fine! I'm leaving!
អត់អីទេ! ខ្ញុំចេញហើយ!
Darn it! If you won't pay, you can forget taking Ji Ho back.
ហ៊ាន! ប្រសិនបើអ្នកមិនបង់ប្រាក់ទេ អ្នកអាចភ្លេចយក Ji Ho មកវិញ។
You just sit back and watch what I do to him!
អ្នកគ្រាន់តែអង្គុយមើលអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើដាក់គាត់!
It's me.
គឺខ្ញុំ។
We need to meet. Right now.
យើងត្រូវជួប។ ឥឡូវនេះ។
Your mother demanded money from me for raising Ji Ho.
ម្តាយ​របស់​អ្នក​បាន​ទាមទារ​ប្រាក់​ពី​ខ្ញុំ​សម្រាប់​ចិញ្ចឹម Ji Ho ។
Three million dollars.
បីលានដុល្លារ។
Are you in on this?
តើអ្នកស្ថិតនៅក្នុងរឿងនេះទេ?
I can't believe all of you are making a business deal...
មិន​ជឿ​ថា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ធ្វើ​ជំនួញ​...
out of a child.
ចេញពីកុមារ។
And the way all of you treat Ji Ho like property...
ហើយ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចាត់​ទុក Ji Ho ដូច​ជា​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ...
I'll report you all for child abuse or whatever I can.
ខ្ញុំ​នឹង​រាយការណ៍​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​អំពី​ការ​បំពាន​លើ​កុមារ ឬ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន។
I recorded every awful thing your mother said.
ខ្ញុំ​បាន​កត់ត្រា​រាល់​រឿង​ដ៏​អាក្រក់​ដែល​ម្តាយ​អ្នក​និយាយ។
That wasn't my idea.
នោះមិនមែនជាគំនិតរបស់ខ្ញុំទេ។
I never agreed to it.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​យល់ព្រម​ជាមួយ​វា​ទេ។
Even after I found out Ji Ho wasn't my biological son,
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីខ្ញុំដឹងថា Ji Ho មិនមែនជាកូនប្រុសបង្កើតរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ
nothing has changed for me.
គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Ji Ho...
បាទ បាទ...
is the son I raised.
គឺជាកូនប្រុសដែលខ្ញុំបានចិញ្ចឹម។
He can't stand to pay for his own son's care?
គាត់​ទ្រាំ​មិន​បាន​ដើម្បី​ចំណាយ​លើ​ការ​មើល​ថែ​កូន​ប្រុស​ខ្លួន​ឯង​ទេ?
What are you doing over there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
It's nothing, Mother.
គ្មានអ្វីទេម្តាយ។
Stop! Get over here.
ឈប់! មកទីនេះ។
Wait a minute. Why are my official seal and ID card in here?
រង់ចាំបន្តិច។ ហេតុអ្វីបានជាត្រាផ្លូវការ និងអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ?
- Mother, about that... - You...
- ម៉ាក់អំពីនោះ ... - អ្នក ...
Give that here.
ផ្តល់ឱ្យវានៅទីនេះ។
Why do you have Gi Chan's life insurance certificate?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានវិញ្ញាបនបត្រធានារ៉ាប់រងអាយុជីវិតរបស់ Gi Chan?
Hold on a second.
សង្កត់មួយវិនាទី។
Why isn't my name listed as the beneficiary,
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មិន​ដាក់​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ទទួល​ផល?
and why is your name here instead?
ហើយហេតុអ្វីបានជាឈ្មោះរបស់អ្នកនៅទីនេះជំនួសវិញ?
You little witch. You planned to steal my son's money?
អ្នកមេធ្មប់តូច។ ឯង​មាន​គម្រោង​លួច​លុយ​កូន​ប្រុស​ខ្ញុំ?
Yes. I changed the beneficiary to my name.
បាទ។ ខ្ញុំបានប្តូរអ្នកទទួលផលទៅជាឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
Is there a problem?
មានបញ្ហាមែនទេ?
What? What did you just say?
អ្វី? តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
Before it's your son's insurance money,
មុនពេលវាជាប្រាក់ធានារ៉ាប់រងរបស់កូនប្រុសអ្នក
it's insurance money that my son, Gi Chan's son, should receive.
វាជាប្រាក់ធានារ៉ាប់រងដែលកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ កូនប្រុសរបស់ Gi Chan គួរតែទទួលបាន។
Why should you be the one to collect it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគួរជាអ្នកប្រមូលវា?
He has a child, and he has a wife right here.
គាត់មានកូនហើយ គាត់មានប្រពន្ធនៅទីនេះ។
What are you talking about? Gi Chan doesn't have a son.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? Gi Chan មិនមានកូនប្រុសទេ។
It's bad enough we were tricked into raising that boy,
អាក្រក់​ណាស់​ដែល​យើង​ត្រូវ​គេ​បោក​ឱ្យ​ចិញ្ចឹម​ក្មេង​នោះ
but now you're trying to steal his life insurance?
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកកំពុងព្យាយាមលួចធានារ៉ាប់រងអាយុជីវិតរបស់គាត់?
It's my son's life insurance, so it's mine!
វាជាការធានារ៉ាប់រងអាយុជីវិតរបស់កូនប្រុសខ្ញុំ ដូច្នេះវាជារបស់ខ្ញុំ!
And it's for my husband's life too!
ហើយវាក៏សម្រាប់ជីវិតប្តីរបស់ខ្ញុំ!
You call yourselves a family?
តើអ្នកហៅខ្លួនឯងថាជាគ្រួសារទេ?
Your son is dying,
កូនប្រុសរបស់អ្នកកំពុងស្លាប់
your husband is dying,
ប្តីរបស់អ្នកកំពុងស្លាប់
and you're fighting over who gets my life insurance?
ហើយ​អ្នក​កំពុង​តស៊ូ​ថា​តើ​អ្នក​ណា​ទទួល​បាន​ការ​ធានា​រ៉ាប់រង​អាយុ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ?
You're trying to cash in on my life insurance...
អ្នកកំពុងព្យាយាមរកលុយលើការធានារ៉ាប់រងអាយុជីវិតរបស់ខ្ញុំ...
before I'm even dead?
មុនពេលខ្ញុំស្លាប់?
Oh, no...
អូ ទេ...
Gi Chan, how am I meant to live without you?
Gi Chan ម៉េចក៏ខ្ញុំរស់នៅដោយគ្មានអ្នក?
I was just so scared, that's why...
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់ នោះ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល...
Honey, no matter what, Ji Ho is your son.
មិនថាអីទេ Ji Ho គឺជាកូនរបស់អ្នក។
And that's why you're not abandoning him.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនបោះបង់ចោលគាត់។
So, everything that you leave behind...
ដូច្នេះ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកទុកចោល...
- should go to Ji Ho. It's his. - Shut up!
- គួរតែទៅ Ji Ho ។ វាជារបស់គាត់។ - បិទមាត់!
I said, shut up.
ខ្ញុំបាននិយាយថា បិទមាត់។
Is this the insurance company?
តើនេះជាក្រុមហ៊ុនធានារ៉ាប់រងមែនទេ?
Hi, I'd like to cancel a change of beneficiary...
សួស្តី ខ្ញុំចង់លុបចោលការផ្លាស់ប្តូរអ្នកទទួលផល...
and change it back to the original person.
ហើយប្តូរទៅជាមនុស្សដើមវិញ។
Yes, that's right.
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
Thanks for coming to see me.
អរគុណដែលបានមកជួបខ្ញុំ។
I didn't think you would.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​។
When I hit my breaking point,
នៅពេលដែលខ្ញុំឈានដល់ចំណុចបំបែករបស់ខ្ញុំ
all I could think about was you.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចគិតបានគឺអ្នក។
It's pathetic, isn't it?
គួរអោយអាណិតណាស់មែនទេ?
My own mother, and even Kang Se Ri,
ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​និង​សូម្បី​តែ​នាង Kang Se Ri,
they're family, but they don't even tell me to live.
ពួកគេជាគ្រួសារ ប៉ុន្តែពួកគេមិនទាំងប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរស់នៅ។
They're so blinded by money...
ពួក​គេ​ងងឹត​ភ្នែក​ដោយសារ​លុយ...
that instead of caring about me dying,
ថាជំនួសឱ្យការខ្វល់ខ្វាយអំពីខ្ញុំស្លាប់
they're greedy for the insurance money they'll get when I'm gone.
ពួកគេ​លោភលន់​ចំពោះ​ប្រាក់​ធានា​រ៉ាប់រង​ដែល​ពួកគេ​នឹង​ទទួល​បាន​ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ។
I guess that's why I thought of you even more.
ខ្ញុំគិតថានោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំគិតពីអ្នកកាន់តែច្រើន។
You were the only one who told a guy like me to live.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលប្រាប់បុរសដូចខ្ញុំឱ្យរស់នៅ។
What's the point of saying that now?
តើ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​និយាយ​ថា​ឥឡូវ​នេះ?
I'm not the one who will be by your side.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកដែលនៅក្បែរអ្នកទេ។
Jae In, I'm sorry.
Jae In ខ្ញុំសុំទោស។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I was wrong about everything.
ខ្ញុំខុសគ្រប់យ៉ាង។
I'm so scared, Jae In.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់ Jae In
Just like this...
បែបនេះ...
I'm so scared of dying all alone.
ខ្ញុំខ្លាចស្លាប់តែម្នាក់ឯង។
In my final moments,
នៅគ្រាចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ,
could you...
តើអ្នកអាច...
be the one by my side?
ជាអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ?
Please, Jae In, I'm begging you.
សូម Jae In ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Hwang Gi Chan.
លោក Hwang Gi Chan។
You're going to suffer in the abyss.
អ្នកនឹងរងទុក្ខនៅក្នុងទីជ្រៅបំផុត។
Which means you'll never see our Eun Ho again.
នេះមានន័យថាអ្នកនឹងមិនឃើញ Eun Ho របស់យើងទៀតទេ។
But even so, if...
ប៉ុន្តែទោះជាយ៉ាងនេះក្តី ប្រសិនបើ...
by some sheer coincidence,
ដោយចៃដន្យខ្លះៗ
even on your way to the underworld,
សូម្បីតែនៅតាមផ្លូវរបស់អ្នកទៅកាន់ពិភពក្រោមដីក៏ដោយ
and if by some complete accident,
ហើយប្រសិនបើដោយចៃដន្យទាំងស្រុង។
you happen to meet our Eun Ho,
អ្នកនឹងជួប Eun Ho របស់យើង
I hope you face him as a father...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកប្រឈមមុខនឹងគាត់ជាឪពុក ...
who used to have a shred of a conscience.
ដែលធ្លាប់មានសតិសម្បជញ្ញៈ។
Whatever time you have left,
ពេលណាដែលអ្នកចាកចេញ
I hope you can live without any more regrets.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​អាច​រស់​នៅ​ដោយ​គ្មាន​ការ​សោកស្ដាយ​ទៀត​ទេ។
That's all I have left to say to you.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំនៅសល់ដើម្បីនិយាយទៅកាន់អ្នក។
- A bite for Mom. - For me?
- ខាំសម្រាប់ម៉ាក់។ - សម្រាប់ខ្ញុំ?
- Oh, my. - It's delicious.
- អូខ្ញុំ។ - វាឆ្ងាញ់។
Hwang Eun Ho! What do you think you're doing?
Hwang Eun Ho! តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm going to Mom!
ខ្ញុំនឹងទៅម៉ាក់!
Go to your room!
ទៅបន្ទប់របស់អ្នក!
Go to your room and think about what you did! Right now!
ទៅបន្ទប់របស់អ្នក ហើយគិតអំពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ! ពេលនេះ!
Mom...
ម៉ាក់...
Eun Ho.
អឿនហូ។
Daddy is sorry.
ប៉ាសុំទោស។
Daddy is so sorry.
ប៉ាអាណិតណាស់
Daddy...
ប៉ា...
was such a terrible father.
គឺជាឪពុកដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Hello, sir.
ជំរាបសួរលោក។
Well, hello there.
ជំរាបសួរ។
Ji Ho, do you remember what I told you?
Ji Ho ចាំអ្វីដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
You said you and Mom are going away for a long, long time for work,
អ្នក​ថា​អ្នក​និង​ម៉ាក់​ទៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ការងារ​យូរ​ហើយ
and if I go live with Teo in the US, you promised you'd come and see me.
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំទៅរស់នៅជាមួយ Teo នៅសហរដ្ឋអាមេរិក អ្នកបានសន្យាថាអ្នកនឹងមកជួបខ្ញុំ។
You're really coming, right, Dad?
កូនពិតជាមកមែន ប៉ា?
Of course I will.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹង។
Ji Ho.
បាទ បាទ។
I'm sorry I couldn't play with you more.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំមិនអាចលេងជាមួយអ្នកទៀតទេ។
How about a hug?
ចុះ​ឱប​វិញ?
Ji Ho.
បាទ បាទ។
Don't cry until I get back.
កុំយំរហូតដល់ខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Listen to Teo,
ស្តាប់​តេជោ
and stay strong and healthy for me.
ហើយរឹងមាំ និងមានសុខភាពល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
All right?
មិនអីទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Dad, you can't cry either, even if you miss me.
ប៉ា កូនមិនអាចយំបានទេ ទោះបីជាកូននឹកខ្ញុំក៏ដោយ។
You have to be brave and healthy, too.
អ្នកត្រូវតែក្លាហាន និងមានសុខភាពល្អផងដែរ។
Okay.
មិនអីទេ។
All the necessary legal documents are in here.
ឯកសារច្បាប់ចាំបាច់ទាំងអស់មាននៅទីនេះ។
Please...
សូម...
take good care of Ji Ho.
ថែរក្សា Ji Ho អោយបានល្អ
Of course. Don't worry.
ជាការពិតណាស់។ កុំបារម្ភ។
What do you mean there's new evidence?
តើ​មាន​ភ័ស្តុតាង​ថ្មី​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
A face-to-face interrogation with Jae In?
សួរចម្លើយទល់មុខជាមួយ Jae In?
To find out that Kang Se Ri ordered Hong Man Su to kill Jae In...
ដើម្បីដឹងថា Kang Se Ri បញ្ជាឱ្យ Hong Man Su សម្លាប់ Jae In...
and whether I knew that led to Eun Ho's death?
ហើយ​តើ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​វា​នាំ​ឱ្យ Eun Ho ស្លាប់​ឬ?
Even on your way to the underworld,
សូម្បីតែនៅតាមផ្លូវរបស់អ្នកទៅកាន់ពិភពក្រោមដីក៏ដោយ
if you happen to meet our Eun Ho,
ប្រសិនបើអ្នកជួប Eun Ho របស់យើង
I hope you face him as a father...
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកប្រឈមមុខនឹងគាត់ជាឪពុក ...
who used to have a shred of a conscience.
ដែលធ្លាប់មានសតិសម្បជញ្ញៈ។
No.
ទេ
I'll go to the police by 2pm tomorrow and tell them everything.
ខ្ញុំនឹងទៅប៉ូលីសនៅម៉ោង 2 រសៀលថ្ងៃស្អែក ហើយប្រាប់ពួកគេគ្រប់យ៉ាង។
(The final episode airs tomorrow.)
(វគ្គចុងក្រោយចាក់ផ្សាយនៅថ្ងៃស្អែក។ )